أَشْعُرُ بِسَعَادَةٍ كَبِيْرَةٍ
Aku merasa sangat senang
فِيْ كُلِّ وَجْهَةٍ نَذْهَبُ فِيْهَا
Setiap kali kita pergi
لِزِيَارَةِ جَدِّيْ وَجَدَّتِيْ
Untuk mengunjungi kakek dan nenek
وَأنَا أَيْضًا
Aku juga
أُحِبُّهُمَا جِدًّا
Aku sangat mencintai keduanya
وُأُحِبُّ الْأَلْعَابَ الَّتِيْ يَلْعَبُهَا مَعِيْ جَدِّيْ
Aku menyukai permainan yang dimainkan kakek bersamaku
أههمم
Hmmm
دَائِمًا مَا كَانَ أَبِيْ يَلْعَبُ مَعِيْ هٰذِهِ الْأَلْعَابَ
Dahulu aku (ayah) juga selalu memainkan permainan-permainan itu bersama kakek
وَأَنَا فِيْ مِثْلِ سِنِّكُمَا
Ketika aku (ayah) seumuran kalian berdua
وَلٰكِنْ
Tapi
لَدَيَّ سُؤَالٌ يَا أبِيْ
Aku punya pertanyaan, ayah
مَا هُوَ يَا نُوْرَةُ ؟
Apa itu ? Nuroh
أَنْتَ تَذْهَبُ لِجَدِّيْ وَجَدَّتِيْ بِاسْتِمْرَارٍ
Engkau (Ayah) selalu pergi ke (rumah) kakek dan nenek
وَإِنْ لَمْ تَذْهَبْ أَنْتَ لِزِيَارَتِهِمَا
Kalau pun ayah tidak berkunjung kepada mereka
يَأْتِيَانِ هُمَا إِلَى مَنْزِلِنَا
Kakek dan nenek datang ke rumah kita
فَلِمَاذَا تَزُوْرُوْنَ بَعْضُكُمْ دَائِمًا
Kenapa kalian selalu saling berkunjung
هٰذَا سُؤَالٌ غَرِيْبٌ يَا نُوْرَة
Ini pertanyaan yang aneh, Nuroh
وَمَا الْغَرِيْبُ فِيْ هٰذَا ؟
Apanya yang aneh
إِنَّ أَبِيْ يُحِبُّ جَدِّي وَجَدَّتِيْ
Sesungguhnya ayah mencintai kakek dan nenek
وَهُمَا يُحِبَّانِهِ
Keduanya (juga) mencintai ayah
وَلِذَا فَهُوَ يَزُوْرَهُمَا
Karena itu, maka ayah selalu mengunjungi kakek dan nenek
وَيَزُوْرَانِهِ دَائِمًا
Begitupun sebaliknya / kakek dan nenek selalu mengunjungi ayah
هٰذَا صَحِيْحٌ
Ini benar
أُحِبُّهُمَا وَأَحْتَرِمُهُمَا
Aku mencintai dan menghormati keduanya
أَعْرِفُ
Aku tahu
وَلٰكِنَّنِيْ أَسْأَلُ عَنْ سِرِّ الزِّيَارَةِ الْمُتَكَرِّرَةِ
Tetapi aku bertanya tentang rahasia kunjungan yang berulang-ulang
فَلَمْ يَحْدُثْ مَثَلًا
Tidak pernah terjadi, misalnya
أَنْ مَضَى أُسْبُوْعٌ دُوْنَ أَنْ نَرَى جَدِّيْ وَجَدّتِيْ
Berlalu satu pekan tanpa aku melihat kakek dan nenek
هٰذَا مَا يُسَمَّي بِصِلَةِ الرَّحِمِ يَا نُوْرَةُ
Ini yang dinamakan silaturrahim, Nuroh
صِلَةِ الرَّحِمِ ؟
Silaturrahim
نَعَمْ
Ya
أَمَرَنَا اللهُ أنْ نَصِلَ أَرْحَامَنَا
Allah memerintahkan kita untuk menyambung kasih sayang antara kita
أَيْ أَنْ نُحْسِنَ إِلَى الْأَقْرَبِيْنَ
Maksudnya, berbuat baik kepada kerabat
وَنُقَدِّمَ لَهُمْ مَا يُمْكِنُنَا مِنَ الْخَيْرِ
Dan memberikan apa yang mungkin kita berikan berupa kebaikan
وَنَمْنَعَ عَنْهُمْ مَا نَسْتَطِيْعُ مِنَ الْأَذَى وَالشَّرِّ
Dan sebisa mungkin menghindarkan mereka dari keburukan dan kejahatan
وَلَيْسَ هُنَاكَ أَحَدٌ أَقْرَبُ لِلْإِنْسَانِ مِنْ أُسْرَتِهِ
Dan tidak ada yang lebih dekat kepada seorang manusia selain keluarganya
وَهِيَ طَاعَةٌ وَقُرْبَةٌ إِلَى اللهِ تَعَالَى
Dan hal itu adalah bentuk ketaatan dan mendekatkan diri kepada Allah Ta’ala
لَقَدْ ذَهَبَ أَبِيْ وَفَوَّاز مَعَ جَدِّيْ
Ayah dan Fawwaz pergi bersama kakek
لِزِيَارَةِ صَدِيْقِهِ
Untuk berkunjung ke rumah temannya
وَأَنَا أَشْعُرُ بِالْمَلَلِ
Dan aku merasa bosan
أَلَمْ تَلْعَبِيْ مَعِيْ يَا جَدَّتِيْ
Maukah nenek bermain bersamaku
لُعْبَةَ الْأَلْغَازِ ؟
Permainan tebak-tebakan
بِالطَّبْعِ يَا نُوْرَة
Tentu, Nuroh
وَلٰكِنْ أَوَّلًا
Tetapi terlebih dahulu
سَأُجْرِيْ اِتِّصَالًا هَاتِفِيًّا بِأُخْتِيْ
Aku akan mengadakan hubungan telepon dengan saudariku
لِأَطْمَئِنَّ عَلَيْهَا
Agar aku tenang (mengenai keadaan) nya
وَلِمَاذَا لَا تَذْهَبِيْنَ لِزِيَارَتِهَا ؟
Kenapa engkau (nenek) tidak pergi mengunjunginya
لَقَدْ أَعْتَدْتُ أَنْ أَزُوْرَهَا دَائِمًا
Biasanya aku selalu mengunjunginya
لٰكِنَّهَا مُسَافِرَةٌ الْآنَ لِأَدَاءٔ الْعُمْرَةِ
Tapi karena ia sekarang sedang pergi umroh
وَبِمَاذَا أَنَّنِيْ لَا أَسْتَطِيْعُ السَّفَرَ إِلَيْهَا
Dan karena aku tidak bisa pergi kesana / kepadanya
فَسَأَتَّصِلُ بِهَا
Maka aku akan menghubunginya / melalui telepon
أَعْرِفُ مَا تَفْعَلِيْنَ يَا جَدَّتِيْ
Aku tahu apa yang engkau lakukan, nek
إِنَّهَا صِلَةُ الرَّحِمِ
Itulah silaturrahim
أَ لَيْسَ كَذٰلِكَ ؟
Iya kan? / Bukankah begitu
أَحْسَنْتِ يَا نُوْرَة
Bagus, Nuroh
هٰذَا صَحِيْحٌ
ini benar
عِنْدَمَا تُنْهِي الْمُكَالَمَةَ
Kalau nenek selesai berbicara / menelepon
أُرِيْدُ أَنَا أَيْضًا أنْ أَتَّصِلَ بِأُمِّيْ
Aku juga ingin menghubungi ibuku
لِأَطْمَئِنَّ عَلَيْهَا
Agar aku tenang ( tentang keadaan) nya
وَأُخْبِرُهَا
Dan aku ingin memberi tahu kepadanya
بِأَنَّنِيْ أُحِبُّهَا كَثِيْرًا
Bahwa aku sangat mencintainya
بَارَكَ اللهُ فِيْكِ يَا ابْنَتِيْ
Semoga Allah memberkahimu, cucuku